

/*

1)"Exception" (istisnai hata) javada kodlarimizi
         calistirirken meydana gelen beklenmedik durumlardir.
2) Exception lar ile calismanin iki yolu vardir
      a) try-catch block kullanma ve exception
         olussa bile calısmayı devam ettirme
      b) throw exception kullanarak calismayi
         durdurma (mesela yazdigimiz kod geregi bir
         dosya uzerinden okuma yapmamız
         gerekiyor ise bu dosyamız eger silinmis ise java dosyayi bulamaz ve
         application devam etmez)
3) Eger exception'ı handle etmez isek (sorunu halletmezsek) java calismayi durdurur.
4) try-catch kullanirken try kodunu bir yada birden fazla catch ile birlikte kullanabiliriz
5) try ; catch olmadan tek basina kullanilamaz.
6) Eger yazmis oldugunuz harhangi bir kod satirinda  problem olabiliecegini dusunuyorsaniz
   try-catch block icine koymalisiniz
7) catch block parantezi icerisine olmasi muhtemel exception class ismi yazilir
8) e.getmessage(), methodunu kullanarak teknik mesajlar elde edebiliriz.
   System.out.println(); burada yazmis oldugum mesajlar benim teknik olmayan aciklamalarimdir
   e.printStackTrace(); methodu Exception ile ilgili detaylica teknik mesaj verir. kod calismaya devam eder
   System.err.println("burasi renkli"); hata mesajini renkli olarak verir bu sayede cansolda diger mesajlardan ayırmak icin kullaniriz
9) Eger try body icindeki kod sorunsuz calisirsa catch blok devreye girmez
* *

/*
  1)Exception demek beklenmedik problem demektir. Seyehatte benzinin bitmesi, arabanin bozulmasi gibi...
  2)Gercek hayatta karsilastigimiz beklenmedik problemler icin cozum yollarimiz vardir. Mesela benzin bitince
    yol yardimi arariz.
  3)Applicationlarda da beklenmedik problemler icin cozum yollari uretmeliyiz,bu isleme "Exception Handling" denir.
  4)Exception'lar temel olarak ikiye ayrilirlar.
    i)Compile Time Exception:Siz code yazarken fark edilir ve yazdiginiz kodun alti kirmizi cizgi ile cizilir
    ii)Run Time Exception:Siz code yazarken fark edilmez ama code u calistirdiginizda console da hata alirsiniz.
  5)Exceptionlar'lar disinda "error" diye adlandirdigimiz "handle edilemeyen" problemler vardir.
    Gercek hayatta soforun olmesi gibi handle edilemeyecek durumlar "Error" dur.
    Application'larda "Memory" nin dolmasi "Error" dur.
    Iki tur memory vardir;
    i)Stack Memory: dolarsa "StackMemoryFlow Error" alirsiniz.
    ii)Heap Memory: dolarsa "OutOfMemory Error" alirsiniz.
 */
   6)if else kullanirsak olusabilecek her problemi spesifik olarak if parentezinin icine yazmamiz gerekir.
           Bu da ciddi bir matematik bilgisi gerektirir, ve yazacagimiz kodu cok uzatir.
           Ama try Catch'te Java ilgili Exception ile alakali olusabilecek butun problemleri yakalar.